Participants: Kenji, Théo, Mathis

# [apply] modulo égalités

Une tactique qui applique un lemme modulos égalités (pas seulement modulo conversion).

Problème: les équations générées sont difficile à résoudre.
e.g.
  P : term -> Prop 
  apply (H : forall r t, P (rename r t)) to P (scomp s sshift 0)
génère une équation:
  rename ?r ?t = scomp s sshit 0
et l'équation est en forme normale pour [rasimpl]. 

En général quand il y a des métavars (?r, ?t, ...) la solution n'est pas unique:
  ?r1 >> ?r2 =1 x >> y >> z

Pas le travail d'autosubst de deviner une solution.

# Multisorté: version autosubst 2

Exemple: système F call by value.
TLDR: trop difficile.

ty, tm, vl : Type

arr : ty → ty → ty
all : (bind ty in ty) → ty

app : tm → tm → tm
tapp : tm → ty → tm
vt : vl → tm

lam : ty → (vl → tm) → vl
tlam : (ty → tm) → vl


1. Syntaxe au niveau 0: pas de problème.

2. Syntaxe générique au niveau 1: difficile mais faisable.
   La difficulté vient des types très dépendants mais:
   - Equations aide
   - pas très grave d'avoir des preuves un peu compliquées

3. Lemmes de transport entre niveau 0 et niveau 1: trop difficile.
e.g.
  eval (O.rename rv t) = eval_rename (eval_ren_vec rv) (eval t)
preuve fait plusieurs dizaines de lignes non triviales.
-> je dois générer beaucoup de lemmes comme ça.


# Multisorté: jugement externe

Exemple système F call by value.
TLDR: facile mais pas agréable pour l'utilisateur.


1. Syntaxe concrète: un seul inductif [term] 
   + jugement externe [scoping : list sort -> term -> sort -> Prop]
   + pour les substitutions: [sscoping : list sort -> subst -> list sort].

Jugement de scoping + lemmes de scoping: facile à générer.


2. Problème: facile de se tromper et d'utiliser un terme d'une mauvaise sorte. 
E.g. pour système F CBV, jugement de typage:

Inductive typing_tm : ctx -> tm -> ty -> Prop :=
...
| typing_vt C (A : ty) (v : vl) :
    typing_vl C v A ->
    typing_tm C (vt v) A

avec 
  Notation "ty" := expr.
  Notation "tm" := expr.
  Notation "vl" := expr.

changer [vt v] en [v] est un bug, mais ça type check quand même.


3. Autre problème: on doit se trimbaler des hypothèses [scoping \Gamma t s]. 
e.g. pour le jugement de typage:

Inductive typing_vl : ctx -> vl -> ty -> Prop :=
...
| typing_lam C (A B : ty) (t : tm) :
    scoping ⌜C⌝ A Sty ->
    typing_tm (C ,, A) t (rename rshift B) ->
    typing_vl C (lam A t) (arr A B)

et ensuite prouver des lemmes comme:
  forall C v A,
    wf_ctx C -> 
    typing_vl C v A -> 
    scoping ⌜C⌝ v Svl


# Multisorté: compromis

Comme autosubst 2 sauf que:

1. toutes les sortes ont un constructeur de variable

2. les fonctions de substitutions prennent [n_sort] substitutions 
au lieu de prendre un nombre minimal de substitutions


Côté implémentation: faisable (mais demande du travail).
Côté utilisateur: ?? (demander à Kathrin).

# Variables

Est-ce qu'on peut gérer le fait que certaines sortes n'ont pas de constructeur de variable,
tout en gardant la solution simple pour les vecteurs de renamings/substitutions (i.e. une 
substitution pour chaque sorte)?

Dans la syntaxe paramétrée, on a besoin d'une variable à chaque sorte pour 
définir un vecteur de substitutions identité.

Option 1: définir [eval : term_param -> option term_concret] et prouver que [reify >> simplify >> eval] ne donne pas [None].
Problème: comment définir [seval : (nat -> term_param) -> option (nat -> term_param)] ?

Option 2: demander des "dummys" à l'utilisateur pour chaque sorte.
Problème: pour certaines applications il n'y a pas de dummys (e.g. modèle initial, la sorte n'est habitée que dans certains modèles).

Option 3: Rajouter un constructeur "dummy" dans les termes paramétrés, et ajouter une hypothèse dans [eval]: [eval : forall t : term_param, ~ (contains_dummy t) -> term_concret].
Problème: [rasimpl] ne peut pas introduire de substitution identité sur les sortes qui n'ont pas de variable (ça introduirait des dummys). 